# [Gold III] 공들의 리듬게임 - 31531 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/31531) 

### 성능 요약

메모리: 9840 KB, 시간: 208 ms

### 분류

수학, 정렬, 누적 합

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>무한히 긴 직선 위에 공 $N$개가 놓여 있다. 각 공은 정지해 있거나, 왼쪽으로 움직이거나, 오른쪽으로 움직인다. 초기 공들의 위치는 모두 다르다.</p>

<p>리듬게임 장인인 현제는 공들이 계속 움직이다가 다른 공과 충돌하는 모습을 보며 일정한 리듬이 있다고 생각하다 게임을 만들었다. 처음에는 $0$점으로 시작하며, 공들끼리 충돌할 때 다음과 같이 점수를 얻고 공들의 상태가 바뀐다.</p>

<ul>
	<li>왼쪽으로 움직이던 공과 오른쪽으로 움직이던 공이 충돌하면, 두 공 모두 진행 방향이 반대로 바뀌게 된다. 이 경우 $1$점을 얻는다.</li>
</ul>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="" style="height: 160px; width: 400px;"></p>

<ul>
	<li>움직이던 공과 정지해 있던 공이 충돌하면, 움직이던 공은 그 자리에 정지하며, 정지해 있던 공은 움직이던 공이 이동하던 방향으로 움직인다. 이 경우 $2$점을 얻는다.</li>
</ul>

<p style="text-align: center;">​​​​​​​<img alt="" src="" style="width: 400px; height: 160px;"></p>

<ul>
	<li>왼쪽으로 움직이던 공과 정지해 있던 공, 오른쪽으로 움직이던 공이 동시에 충돌하면, 왼쪽으로 움직이던 공과 오른쪽으로 움직이던 공은 모두 진행 방향이 반대로 바뀌게 되며, 정지해 있던 공은 계속 정지해 있는다. 이 경우 $5$점을 얻는다.</li>
</ul>

<p style="text-align: center;">​​​​​​​<img alt="" src="" style="height: 160px; width: 400px;"></p>

<p>한 번의 충돌이 여러 조건을 만족할 경우, 점수가 가장 높은 조건만 적용된다.</p>

<p>공이 더 이상 충돌하지 않을 만큼의 시간이 지났을 때 총점을 구해보자. 여기서 총점은 얻은 점수의 합이다.</p>

<p>움직이는 공들은 모두 $1$의 속력을 유지하며, 충돌 이후 새로 움직이는 공의 속력도 마찬가지이다. 공은 길이나 부피가 무시할 만큼 작아 없다고 가정하며, 충돌을 제외하고는 공의 운동 방향, 속력 등의 상태가 유지된다.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 공의 개수 $N$이 주어진다. $(1\le N\le 500\,000)$</p>

<p>다음 $N$줄에 걸쳐 각 공의 위치와 초기 상태를 나타내는 정수 $a_i$와 $d_i$가 공백으로 구분되어 주어진다. $(\lvert a_i\rvert\le 10^{18};$ $\lvert d_i\rvert\le 1)$</p>

<p>$a_i$는 직선 위의 공의 좌표이며, $d_i$에 따라 초기 상태는 다음과 같다.</p>

<ul>
	<li>$d_i=0$: 정지해 있다.</li>
	<li>$d_i=-1$: 왼쪽으로 움직인다.</li>
	<li>$d_i=1$: 오른쪽으로 움직인다.</li>
</ul>

<p>모든 공들의 위치는 다르다.</p>

### 출력 

 <p>공이 더 이상 충돌하지 않을 만큼의 시간이 지났을 때 총점을 출력한다.</p>

